ОСНОВАНО НА РЕАЛЬНЫХ СОБЫТИЯХ
События, показанные в этом фильме,
произошли в Миннесоте, в 1987 году.
По воле выживших, имена были изменены.
Из уважения к погибшим, всё остальное
пересказано без изменений.
Фарго, Северная Дакота
Я - Джерри Ландегард.
- Ты Джерри Ландегард?
- Ага.
- Шеп Праудфут сказал...
- Он сказал, что ты сюда явишься в 7:30, если ты не в курсе.
Шеп сказал 8:30.
Мы час тут сидим.
Он поссать уже три раза успел.
Ой, мне очень жаль. Шеп сказал в 8:30.
Перепутал что-то, наверно.
- Машина готова?
- Ага, конечно. Припаркована тут вот.
- Новенькая Сиера, цвет "жжёная умбра"
- Ага, ладно. Садись давай.
Я - Карл Шоволтер.
Это мой партнёр Гаэр Гримсруд.
Очень приятно.
- Стало быть, план в действии, да?
- Конечно, Джерри. А как иначе?
Ну да. То есть, никак иначе, да. Шеп за вас
поручился, я полностью вам доверяю.
Ну, значит, всё решено. Вот ключи.
Нет, не решено, Джерри.
- Ась?
- Машина, плюс 40 тысяч долларов.
Да, но договаривались ведь, что сначала машина
а потом 40 тысяч, как будто это выкуп.
- Я думал Шеп вам сказал.
- Шеп мало что говорил.
- Ну, ладно... просто...
- Только то, что ты здесь будешь в 7:30.
- Да, неувязочка получилась.
- Да, ты уже говорил.
Да, но мы не договаривались о
полной предоплате.
Вот смотрите: я вам даю новую машину,
авансом, а потом...
- Я не буду разводить полемику, Джерри.
- Хорошо.
Я не буду тут сидеть и разводить полемику.
Но одно скажу: твой план, о котором рассказал
Шеп, не показался нам особо удачным.
Нет-нет-нет, всё продумано.
- Ты хочешь, чтобы твою собственную жену похитили?
- Ага.
Ты...
Ну смотри: ты платишь выкуп,
сколько там, 80 тонн?
Ты отдаешь нам половину - 40.
И себе оставляешь половину
Это как из одного кармана в другой переложить.
Чушь какая-то.
Дык. Это не я плачу выкуп.
Видите ли, моя жена, она богатая.
Её отец - он при деньгах.
- А у меня проблемы.
- Что за проблемы, Джерри?
Ну, это... нет, я не буду об этом...
Мне просто нужны деньги.
- Вот её отец, он при деньгах.
- Ну а чо ты у него денег не попросишь?
- Или у своей ебучей жены.
- Или у своей ебучей жены, Джерри.
Ну...
Тут дело всё в том...
Понимаете, они не знают,
что мне нужны деньги. Вот причина.
И даже если б знали, всё равно бы не дали.
Вот вам ещё причина.
- Это всё личное.
- Личное?
Да. Личные дела, которые не нужно...
То есть ты просишь нас выполнить это
задание, но при этом не...
Ты не...
А, хуй с ним. Показывай свою Сиеру.
Миннеаполис, Миннесота
- Дорогая!
- Привет милый, с возвращением.
- Ну как там в Фарго?
- Всё здорово.
Папа у нас.
- Как дела, Уэйд?
- Ага, пойдёт.
- Чо смотришь?
- "Гоферсов".
С кем играют?
- Он останется ужинать?
- Ну да, наверно. Папа?
- Чего?
- Останешься на ужин?
Да.
- Можно я пойду уже.
- Чего?
- Ты уже поел?
- Ага. Мне нужно идти.
- Куда собрался?
- Да просто в МакДональдс.
- Домой в 9:30.
- Хорошо.
Он даже не доел. Пошёл в МакДональдс вместо
того, чтобы тут поесть.
- Он там с друзьями. Всё в порядке.
- В порядке, в МакДональдсе?
И чем ты думаешь они там занимаются?
Уж не молочные коктейли пьют, это точно.
Всё нормально, папа.
Уэйд, ты уже подумал насчёт той
сделки, о которой мы говорили?
- Те 40 акров в Уэйзата.
- Ты мне говорил.
Ага. Ты сказал, что подумаешь.
Понимаю, это большие деньги.
Чертовски большие.
Что ты там хотел построить?
- Большую стоя...
- Да знаю, что деньги большие.
- Не, я грю большую стоянку.
- А ну. 750 тысяч - это много.
- Ну да, это нехило, но...
- Я держал две стоянки в пятидесятых. Потерял кучу денег.
- Да, но сейчас уже...
- Почему не обратился с этим к Стэну Гроссману? Он
занимается рассмотрением таких дел.
Ну, Стэн скажет, что не прокатит.
Ты ему за это платишь.
Я тебя лично об этом спрашиваю, Уэйд.
Это бы очень помогло мне
и Джин со Скотти.
Джин со Скотти вообще не о чем беспокоиться.
Где тут блинная?
- Чего?
- Мы должны зайти в блинную.
Ёбнулся? Мы же на завтрак блинчики ели.
Надо найти местечко, где можно
рюмашку пропустить, да пивка со стейком.
А не опять эти ебучие блинчики. Ну ёмаё.
Ну, завязывай уже, а?
Короче, давай так.
Можно остановиться где-нибудь возле Брейнерда.
Я знаю где там можно снять шлюх.
- Я сейчас жрать хочу, бля.
- Да-да, ну ёбанный...
Короче, мы останавливаемся, берём блинчики
А потом по бабам. Добро?
Мы тут сидим и жуём одно и то же.
- Да, но ведь антиокислитель...
- Я сказал, что мне не нужен антиокислитель.
Да, но если его не возьмёте, то
у вас будут проблемы с окислением...
Да мы уже говорили об этом тыщу раз.
- Да, но антиокислитель...
- Мы договаривались о 19500 долларах.
Как щаз помню - вы сказали, что достанете
мне машину без антиокислителя за 19500.
- Ну, я не отрицаю.
- Вы позвонили и сказали, что она у вас есть.
Сказали, что "можно забирать", всё, типа,
приходите.
И вот мы тут сидим и тратим наше с женой
время.
За эту машину больше 19500 не отдам.
Хорошо.
Я поговорю с шефом.
Понимаете, они устанавливают антиокислитель
на заводе. Мы ничего не можем сделать.
Но я поговорю с моим шефом.
Ну блин дают... Эти вот...
Вечно они так. И всё наглее и наглее.
- Идёшь на "Гоферсов" в воскресенье?
- А то!
Лишнего билетика не найдётся?
Издеваешься?
Ну что ж.
Такого ещё в его практике не было, но учитывая
особые обстоятельства,
он сказал, что отдаст антиокислитель со скидкой
в 100 долларов.
Сто долларов?
Вы обманули меня, мистер Ландегард.
Вы наглый мошенник.
Баки, успокойся.
Ебучий мошенник.
Баки, пожалуйста.
Где моя грёбаная чековая книжка?
Покончим с этим.
Ну где она?
Прямиком из Голивуда,
сегодняшнее шоу...
У тебя есть потенциал.
Ты не троечник.
Ага.
Но при этом ты получаешь тройки.
Вот это несоответствие нас с
папой и тревожит.
- Что такое "несоответствие" - знаешь?
- Да!
Ну вот поэтому мы и не хотим,
чтобы ты шёл на хоккей.
Ну блин, чо такого? Всего один час...
Подожди.
- Не, ну чо такого?
- Алло.
- Привет доча.
- О, привет папуль.
- Джерри дома?
- Ага. Милый? Ага, он тута.
- Сейчас передам ему. Милый, это папа.
- Ага.
- Пап, ну чо за херня...
- Скотти!
Эй, ну-ка, следи за языком!
- Как дела, Уэйд?
- Чо там у вас такое?
А, да ничего. Как дела у тебя, Уэйд?
Стэн Гроссман подумал над твоим предложением.
Говорит, оно очень неплохое.
- Да ну?
- Перспектива есть.
Да ну? Мне деньги нужны будут довольно скоро
чтобы завершить сделку.
Заходи в полтретьего, поговорим. Если твои
подсчёты верны, Стэн говорит будет дело.
- Стэн, это Гроссман который.
- Ага.
- Полтретьего.
- Ага, буду.
Дарова, Шеп, как дела?
Слушай, помнишь тех двух людей, на
которых ты меня вывел в Фарго?
- Вывел на Гримсруда.
- Ага, у него там друг был. Он...
- Я за него не ручаюсь.
- Да ничего.
- Ручаюсь за Гримсруда. Кто его друг?
- Карл какой-то там.
Впервые слышу, не ручаюсь за него.
Ну ничего. Он друг человека за которого ты поручался,
значит беспокоиться не о чем.
Просто мне нужно с ним связаться.
Понимаешь, то дело, что я затеял, оно отменяется.
Планы поменялись, понимаешь.
- Позвони ему.
- Пробовал, но не дозвонился.
Вот и подумал, может ты знаешь
другой номер.
- Неа.
- Ладно.
Ну, ладненько тогда.
А опустить ебучее стекло - не судьба, да?
Ты в курсе, что пассивное курение является
канцеро... ну, эта, рак вызывает.
Вон, гляди - Города-близнецы.
Вот это - здание IDS, большое стекланное которое.
Самый высокий небоскрёб на Среднем Западе
Выше него только Сирз в Чикаго.
Или здание Джона Хэнкока, не помню...
Был когда-нибудь в Миннеаполисе?
Неа.
Чо, говорить вообще никак, да?
- Я сказал.
- "Неа"?
Это было первое, что ты произнёс
за последние четыре часа.
Прям, блин, прорвало. Словесный понос, не иначе.
Целый вулкан, срывает башню нахер.
Бля.
Сижу тут баранку кручу. За рулём, бля, с самого
Брейнерда.
и просто хочу поболтать, убить время,
скуку развеять.
А ты бля не можешь и слова вставить,
ну хотя бы ради приличия.
А ну и похуй. Я тоже буду молчать.
Посмотрим, как тебе это понравится.
Гробовое, блять, молчание. Думаешь, только
ты так умеешь, умник?
Ща посмотрим, как запоёшь.
Гробовая тишина.
Мистер Ландегард, это Райли Дифенбах из GMAC.
Как вы поживаете?
- Чудесненько, вы как?
- Хорошо. К вам тяжело пробиться.
Да уж, работы тут невпроворот, но
мы не жалуемся!
Это точно. Я что звоню: вот вы прислали
нам финансовые отчеты
Я не могу прочесть регистрационные номера.
Ага, но всё нормально ведь. Заём погашен.
Я уже получил, сколько там?
- 320 тысяч долларов. Вы получили деньги в том месяце.
- Ага, ну значит всё в порядке.
Да, но вот те машины, что вы сдавали,
я не могу прочесть регистрационные номера. Если бы...
- Но сделка завершена, у меня деньги.
- Да, у нас тут аудиторская.
Мне просто нужно удостовериться в том, что
это машины существуют.
- Ну они существуют, это уж точно.
- Не сомневаюсь.
Но я не могу прочесть номера. Вот
если бы вы могли мне их прочесть...
Да, но понимаете, у меня их сейчас с собой
нет, давайте я вам по факсу пришлю копию?
Не-не, факс не пойдёт. Мне уже прислали,
и я не могу разобрать эти чёртовы номера...
Ага, ладно, я тогда пошлю к вам секретаршу,
она принесёт копию.
Хорошо. Потому что если я не смогу установить
соответствие с машинами, то придется
платёж отозвать...
- Ага, сколько там было?
- 320 тысяч.
Необходимо сопоставить машины с деньгами,
за которые они арендовались
- Хаа-рошо. Я пришлю факс...
- Не-не, факс не...
- То есть, пришлю вам. Напрямую вам отошлю.
- Ага, хорошо.
Лаадненько, тогда.
- Мы снова с вами, я и Кэти Карлсон.
- Привет.
Но сначала хотелось бы напомнить
всем нашим телезрителям
что этим мартом, второй год подряд, мы с Кэйти,
и "Twin City Travel",
отправимся в двухнедельное путешествие
вдоль по Нилу.
Будет здорово. Я знаю, что вы уже об этом слышали.
И мы хотим, чтобы вы поехали с нами.
Вот и всё.
Для тех, кто к нам только присоединился:
Кэйти нам сейчас покажет,
как в домашних условиях приготовить яйца Холлидэззл.
- Кэйти, я должен признаться,
- Что такое?
Я немножко удивился, когда взял это в руки. Яйцо пустое.
- Так и естЬ, Дейл.
- Но как ты... там ведь было яйцо?
- Да.
- Хорошо, но тогда как ты...
У тебя ведь нет пустой курицы,
которая откладывает пустые яйца?
Нет-нет, я уверяю вас, здесь всё честно...
- Мазь.
- Чо?
Мне нужна мазь.
- Получается?
- Толкни.
Сука.
- Как ты, Стэн? Как дела, Уэйд?
- Рад тебя снова видеть, Джерри.
Если подсчёты верны,
то сделка будет очень перспективной.
- Ага, подсчёты там вернее некуда.
- Вполне осуществимо.
- Поздравляем, Джерри.
- Спасибо, Стэн. Это довольно...
Какой объем вознаграждения посредника
тебя устроит?
Финансовая сторона в порядке, так что
всё, что нам надо знать - это размер вознаграждения.
Вознаграждение? Уэйд, о чём чёрт возьми
речь?
- Мы со Стэном согласны.
- Ага.
- Мы готовы заняться этим проектом.
Но мы так и не договорились о твоём
вознаграждении за эту находку.
Постой, Уэйд. Я нашёл вам это дело, чтобы
вы мне дали заём на его раскрутку.
Это же моё дело, понимаете.
Мы думали, ты нам принёс объект
инвестирования.
- Ага, ну да.
- И ты сказал... подожди, что ты там говорил?
Сказал, чтоб мы заложили все деньги,
а сам потом только доход сгребал.
Нет-нет, я вам заплачу капитал *плюс* проценты.
- Можно даже учётную ставку повысить.
- Ты не в банке, Джерри.
Если бы я хотел банковский процент за $750000, то
я бы пошел в Midwest Federal, к старине Биллу Диелу.
- Он в Norstar.
- Он в...
Нет-нет, понимаете, мне не
нужно вознаграждение.
Мне нужно...
Вознаграждение - это ведь только, сколько, 10%?
Не, ну этого мало. Мне нужна капитальная сумма.
- Мы не можем тебе просто так дать 750 000 долларов.
- О чём ты думал вообще?
Если я получаю только проценты, то мне нужен
нулевой риск. Да чего уж там, даже федеральная гарантия.
- Но здесь я ничего такого не наблюдаю.
- Да, но мне...
Хорошо. Я *гарантирую* выплату.
Да не нужно мне твоё чёртово
обещание, Джерри.
- Да что с тобой, чёрт возьми...
- Ты не в банк пришёл, Джерри.
Слушай, я не хотел бы отбивать у тебя такое
хорошее дело, но есть одно предложение.
Я так полагаю, если ты не заинтересован
в этом, то не будешь возражать, если мы этим займёмся.
Независимо.
Вот же поскуда!
Дорогая?
Сходил в магазин.
Уэйд, это я, Джерри.
Я...
Уэйд, это Джерри.
Не знаю что делать... Джин... она...
Не знаю, что делать. Моя жена...
Не знаю, что делать даже. С Джин неприятности.
Уэйд, это Джерри. Я...
Уэйд, это Джерри. Я... нам надо поговорить.
Тут что-то... боже, это ужасно.
Алло?
Да, Уэйда Гастафсона можно?
Ебало завали, или опять
в багажник запихаю, и всё такое.
Едрёна мать, ты сейчас сказал
больше, чем за всю неделю.
Вот сука.
А, чёрт, номера.
Ничо страшного, это всего лишь номера.
Забыл прикрепить.
Не бойся, всё под контролем.
Не дёргайтесь, гражданочка, а то нам
придётся вас, ну это, прихлопнуть.
Слушай, я разберусь.
Чем могу помочь, гражданин начальник?
- Машина новая, сэр?
- Конечно. Даже пахнет свежо.
Вам необходимо прикрепить временный номерной знак
либо на номерной пластине, либо
на заднем стекле.
- Обязательно.
- Можно ваши права и техпаспорт?
Конечно же.
Я хотел было прилепить номера, ну знаете,
чтоб отвечать всем требованиям.
но что-то...
Вылетело из головы.
Так что может быть нам лучше это всё уладить
прямо здесь, в Брейнерде.
- Что это?
- Мои права и техпаспорт.
Ну, чтобы отвечать всем требованиям.
Просто подумал, что можно всё это уладить
прямо здесь, в Брейнерде.
Положите это обратно в карман, пожалуйста.
И выйдите, пожалуйста, из машины.
Завали ебало!
О бля.
Ооо бля, мама родная.
Ты разберёшься.
Ну ты красавчик, ага.
Мамочка.
Просто убери его с дороги.
Ага.
Ой-ой.
Алло, это Мардж.
Батюшки. Где?
Ага.
Ой-ой-ой.
Хорошо, щаз приеду.
Ну всё, давай.
Хорошо.
Спи, рано ещё.
- Нужно идти?
- Ага.
Я тебе яиц приготовлю.
Да не надо, милый. Мне уже пора.
Тебе надо позавтракать, Мардж.
Щаз приготовлю яйца.
Зая, мог бы ещё поспать.
Тебе надо позавтракать.
Щаз приготовлю яйца.
Эх ты.
Спасиб, зая. Пора бежать.
- Люблю тебя, Марджи.
- Люблю тебя, зая.
- Зая.
- Ау?
Надо подтолкнуть.
Здоровеньки, Лу.
Ух ты, чо эт ты там притаранил?
Подумал, что тебе не помешает
немного согреться.
Большое спасибо.
Что тут у нас? Гэри сказал
тройное убийство.
Ага, довольно скверно. Двое из
них вон там.
- Где все?
- Ну...
Холодно щаз, Марджи.
Смотри под ноги, Марджи.
Батюшки... так...
Ой-ой-ой.
Вот второй!
В голову и в руку.
- Положение оборонительное, вроде.
- Да?
Где патрульный?
Вон там,
в канаве около своей машины.
Понятно.
Так. Патрульный кого-то остановил, его
застрелили, эти бедолаги как раз проезжали мимо
Началась погоня, здесь закончилась,
и потом тут чо-то типа казни.
Ага.
Сомневаюсь, что наш подозреваемый
сам с Брейнерда.
Ага.
А ещё, судя по следам, он здоровяк.
Чото нашла там?
Нет, меня наверно щаз вырвет.
Батюшки.
- Ты в порядке, Марджи?
- Да, всё нормально.
Просто утренняя тошнота.
- Ну вот, вроде прошло.
- Да?
Ага. Теперь опять хочу есть.
Уже позавтракала, Марджи?
О да.
- Норм приготовил яйца.
- Да?
Ну...
Что сейчас будем делать?
Надо взглянуть на патрульного.
- А следы тут другие, Лу.
- Мда?
- Ага. Этот парнишка поменьше будет.
- Бог ты мой.
- Ну что там, Марджи?
Ну, оружие у него в кобуре,
и на вид такой хороший паренёк.
- Вот же не повезло.
- Ага.
- Ты ведь не трогал его машину?
- Нет, что ты.
Ну, кто-то выключил фары. Наверно парнишка,
который поменьше, сидел там и дожидался своего друга.
- Ну да, а то замёрз бы тут.
- Ещё бы.
- Как думаешь, Дэйв уже открылся?
- Дэйв?
Думаешь, он тут тоже замешан?
О, нет-нет. Просто хочу взять червей
Норму.
- Просмотрел его записи?
- Ага.
Последней записана коричневая Ciera, в
2:18, в графе "номер" написано "DLR"
Полагаю, что его застрелили до того, как
он успел записать номер машины полностью.
Вот я и передал в розыск Ciera с номерами,
начинающимися на "DLR".
Пока ничего не нашли.
Если честно, я не совсем согласна с твоей версией, Лу.
- Нда?
- Ага.
Думаю, что у этой машины дилерские
номера. DLR.
Вот те раз.
Лу, слыхал про паренька, который не мог
позволить себе личные номера,
и изменил своё имя на J3L2404?
Ага, хохма.
Слушай, когда возникают такие проблемы
нужно обращаться к профессионалу.
Нет. Сказано было, что без копов. Сказали,
"если вызовете копов то мы её..."
Конечно они будут так говорить.
Где гарантии? У них Джин.
А где гарантия, что когда я им отдам
миллион, Джин будет свободна?
- Ну, они...
- Миллион долларов это большие деньги.
- У них моя дочь.
- Надо хорошо это обдумать.
Ты им дашь то, что им нужно,
зачем им нас обманывать?
Уэйд, в этом вопросе тебе надо меня слушать.
А ты-то откуда знаешь.
Пальцем в небо тычешь, и всё.
Копы. Они подскажут нам, если что. Надо
работать с профессионалами.
Нет. Никаких копов!
И никаких "но". Это моё дело, Уэйд.
- Да...
- Джин моя жена.
Должен признаться, Уэйд,
я в этом поддерживаю Джерри.
- Ну...
- Джин прежде всего. Эти люди...
У них все карты на руках, поэтому
они диктуют правила, а не мы.
- Дело говоришь.
- Вот чёрт.
- Точно тебе говорю.
- Ну... а что если...
Стэн, я думаю отдать им
только полмиллиона.
Ты что, Уэйд? Так не пойдёт!
- Мы тут не на аукционе, Уэйд.
- Во-во.
- Придётся просто переступить через себя.
- Да
Ну так каков план, Джерри?
Они позвонят мне и скажут свои условия выкупа.
Деньги у меня должны быть к завтрашнему дню.
Вот зараза.
- Ну как вам у нас?
- Да, всё было здорово.
А как у вас дела?
Хорошо, мы достанем деньги. Ты не беспокойся
об этом, Джерри.
Может, к тебе домой кого-нибудь отправить?
Нет, я... Все контакты только со мной.
Они это строго обозначили.
Говорят, чтоб никто не подслушивал.
Будут наблюадть, если что, понимаешь.
Может это всё брехня, но как ты сказал,
у них все карты на руках.
А это, Скотти там как?
О, чёрт, Скотти.
Да, я пойду поговорю с ним.
Ну как ты, Скотти?
Па.
Что они делают?
- Что будет с мамой?
- Всё нормально, Скотти.
Они не ничего ей не сделают. Этим
людям просто нужны деньги.
- А что если что-нибудь пойдёт не так, па?
- Нет-нет-нет, всё будет в порядке.
Уж мы с дедушкой позаботимся об этом.
- Мне всё-таки кажется, что лучше позвонить в полицию.
- Нет, нет!
Никому нельзя об этом знать. Мы
играем по их правилам.
- Стэн Гроссман тебе то же самое скажет.
- Но, па...
Мы вернём маму, но правила диктуем
не мы.
Такой уговор.
Так что если позвонит Лоррейн или Сильвия,
просто скажи, что мама во Флориде,
с Пёрл и Марти.
Это лучшее, что можно тут сделать.
Нет!
Опаньки!
Спасибо, Мира.
- Доброе утро.
- Кэрол.
Джени, еще закажи две упаковки, пожалуйста.
- Приветик зая.
- Я тебе поесть принёс, Марджи.
- Это что, черви?
- Ага.
- О, спасибо милая.
- Да ничего. Спасибо за обед.
О, да, выглядит аппетитно.
Что у нас тут? Арби?
- Как там твоя картина?
- Неплохо.
- В этом году правда Хаутманы участвуют.
- Зая, ты их обставишь.
- Они очень хорошо рисуют.
- Они хороши, но ты лучше, Норм.
Правда?
Ну вот ты меня измазал.
- Дарова, Норм, как там картина?
- Неплохо.
- Как продвигаются поиски?
- Прошлой ночью в мотелях Сиеру не видели.
Но позапрошлой ночью двое мужчин
сняли комнату в "Блу Окс".
Зарегистрировали Сиеру,
а номер не указали.
- Ух ты, хорошая зацепка.
- Ага.
- "Блу Окс", это притон дальнобойщиков на 35-м?
Владелец в ту ночь работал.
Говорит, они были не одни.
- Да ну?
- Ага.
- Вдвоём, да. Она ещё и в универ ходила.
- Где-то с год проучилась в Нормандейле.
- Да, там мы и познакомились.
- Но я бросила универ.
- Ага, она бросила.
- Ага.
- Так. И откуда вы, девочки?
- Чэска.
Из Ла Сюр, но заканчивала школу в
Уайт Беар Лейк. "Беарс" чемпионы!
Хорошо. Можете описать их внешность?
- Мелкий паренёк странный на вид.
- В каком плане?
- Не знаю, просто странный.
- А можно поподбробнее?
Не знаю, даже. Ну он не обрезаный.
- А ещё что-нибудь в нём странное было?
- Ага.
- Так. Значит, ты занималась сексом
с мелким пареньком, да?
- Ага.
- Можешь что-нибудь ещё о нём рассказатЬ?
- Нет.
Как я уже говорила, он странный на вид.
Страннее чем многие.
- А другой парень?
- Ну, он старше.
- Похож был на ковбоя из рекламы Мальборо.
- Да?
Ага. Но может я это говорю, потому
что он именно эти сигареты курил, причём много.
- Ну типа подсознательно, как-бы.
- Ага, бывает такое.
- Кстати, они собирались в Города-близнецы.
- Да ну?
Ага, да. Это полезная информация?
О, ещё бы.
Ага.
Ну давай же! Работай, сука!
Вот же мразь.
Давай же, ебучий ящик.
Сто лет уже тут сидим.
Нечем заняться.
Да ещё и ебучий телек не пашет...
Ну давай же сука! Врубись. Дай сигнал,
мразь.
Вот ссука!
Дурдом. Ну давай же.
Боже...
Блять!
Ну же, малышка, сделай папе приятное... Ну же.
Ну же!
Сука, блять!
Блять сука!
Жук-короед тащит червяка в своё
гнездо
где червяк шесть месяцев будет служить
пропитанием для молодняка.
Весной, личинки вылупляются,
и жизненный цикл начинается заново
Ну всё.
Я ложусь спать, Норм.
Да?
Вот он сбрасывает личиночную оболочку.
- Алло.
- Алло, это Мардж?
- Ага.
- Марджи Олмстед?
Да. Кто это?
Это Майк Янагита!
Ну, Майк Янагита, помнишь меня?
Майк Янагита?
Ага!
Ну да.
Конечно помню. Как дела?
- Который час?
- Ой, уже без четверти одиннадцать.
- Надеюсь, я тебя не разбудил.
- Нет, ничего страшного.
Ага, я тут в Городах-близнецах.
Я тут по телевизору смотрел про
убийства в Брейнерде,
- и тут вижу тебя в новостях.
- Ага.
И подумал "Батюшки, неужели это Марджи
Олмстед?"
Ага, собственной персоной.
Ну как ты поживаешь-то?
Хорошо. Неплохо, ага.
- Да?
- Ага.
- А ты как?
- Ну, неплохо.
Бог ты мой, Майк, сколько лет,
сколько зим.
Рада, что мы созвонились.
Ага, тут... тут полная комплектация.
Есть тут...
Передний привод, реечное управление
противоблокировочная система,
сигнализация, радар
И могу продать её с отличным
уплотнителем.
- Система TruCoat защитит от соли.
- Не нужен мне уплотнитель.
Да, вам не нужен...
Уже выбрали форму оплаты? Знаете о новой
акции GMAC? Она просто супер.
- Тебя к телефону, Джерри.
- Ага, иду.
- Джерри Ландегард.
- Никто не подслушивает?
- Неа вроде.
- Знаешь, кто это?
Ну, да, догадываюсь. Ну как вам ваша Сиера?
Обстоятельства изменились, Джерри.
В смысле?
Ситуация круто изменилась, вышла из-под контроля,
форс-мажор.
Что за... Как Джин?
- Чо за Джин?
- Моя жена. Что там такое...
Она в поряде. Но в Брейнерде троим человечкам
не так повезло.
О чем это ты? Давай уже завершим
сделку.
Пролилась кровь, Джерри.
- В смысле?
- Три человека в Брейнерде.
- Боже.
- Во-во. И нам нужно больше денег.
О чем это ты? Во что вы там ввязались?
- Нужно больше денег...
- Уговор был, чтоб без применения силы.
- Ты ебальник закрой и слушай!
- Ну, извините, но я просто...
Я не собираюсь тут полемику устраивать.
Нам нужны все 80 000 долларов.
- Ну что за новости!
- Пролилась кровь. У нас могут быть проблемы.
Я завтра приезжаю в город, за деньгами.
У нас был уговор. Уговор есть уговор.
Да ну? А теперь иди и спроси у тех бедолаг
в Брейнерде, каков был уговор. Ну давай!
- В смысле?
- "В смысле, в смысле". Завтра увидимся.
- Да.
- Джером Ландегард?
- Это Райли Дифенбах из GMAC.
Сэр, я так и не получил номера машин.
да, я... они уже в пути.
Ну может и так. Однако должен предупредить, что
в если у нас не будет номеров к завтрашнему полудню,
Мне придётся перенаправить это дело
нашим юристам.
- Ага.
- Моё терпение иссякает.
- До свидания, сэр.
Ага.
Привет, Норм. Как дела, Марджи?
- Как фрикасе?
- Вкуснятина, хочешь?
О, нет-нет, у меня... Эй, норм, а я думал
ты собирался порыбачить на Милле Лакс.
- Ага, после обеда.
- А...
- Чем порадуешь?
- О. Вот номера которые ты просила.
Звонки с телефона в фойе "Блу Окс". Той ночью
дважды звонили в Миннеаполис
Один звонок в транспортную компанию,
а другой - частному лицу. Шеп Праудфут.
Ага... Эт чо такое?
Шеп Праудфут. Имя такое.
Ага, ясно.
- Ну, тогда я туда съезжу.
- Да? В Близнецы?
Мда?
Чёрт возьми, я должен сам это сделать.
Нет, Уэйд, они ясно сказали, что дадут
завтра указания по телефону,
- и что деньги должны быть доставлены лично мной.
- Это мои деньги, я их и доставлю.
- Ну какая им разница?
- Не, ну в принципе Уэйд прав.
- Я договорюсь по телефону, если хочешь.
- Нет, нет. Понимаете, они будут общаться
только со мной
Вы разве не почувствовали в его голосе нервозность?
Они очень... Эти парни опасны.
Ну тем более. Тебя там только...
При всём уважении, Джерри, я не хочу,
чтобы ты там напортачил.
- В смысле?
- Им нужны мои деньги, пусть разбираются со мной.
Иначе я обращусь к профессионалам.
На кону миллион долларов!
- Нет, послушай...
- Джерри, ты не машину мне тут продаёшь!
Я здесь командую, и всё тут.
Так будет лучше, Джерри.
Привет. Как дела?
- Отлично. А как вы поживаете, мэм?
- Просто супер, спасибо.
Я миссис Гандерсон. У меня заказан номер.
Так и есть, миссис Гандерсон.
Телефончика тут у вас не найдётся?
Детектив Сайберт?
Да, это Мардж Гандерсон, из
Брейнерда. Мы уже говорили.
Ну вообще-то я здесь, в городе. Кое-что надо
было сделать в Близнецах.
Вот и решила проверить, что вы там успели
нарыть по Шепу Праудфуту.
Мда?
Ну, может я тогда с ним встречусь
как-нибудь...
Нет, я это и сама найду.
Ну что ж, спасибо большое. Ой подождите,
ещё кое-что
Не знаете, где можно хорошо перекусить
в центре города?
А, "Рэдиссон"...
Мда? Там в разумных пределах?
- Здасте, как у вас дела?
- Я передумал, не хочу тут парковаться.
В смысле? Вы передумали парковаться?
Да, я только что заехал, но передумал
парковаться, так что...
Но... знаете... извините, сэр, но...
Я передумал парковаться... я...
Я решил... я отменил поездку,
так получилось.
Ну, извините конечно, но мне всё
равно придётся взыскать у вас 4 доллара.
Я только что заехал.
Я только что, блять, заехал.
Да, но понимаете, минимальная плата
составляет 4 доллара
Долговременная парковка оплачивается по дням
Наверно думаешь, что ты тут главный? Весь,
бля, разодетый такой, да?
Вон, и галстучек нацепил.
Большая, сука, шишка, да?
Вот это твой мирок. Правитель
этого мелкого ёбаного шлакбаума.
Вот твои 4 бакса, жалкий ты
кусок говна.
- Где Шеп?
- С копом общается.
- С копом?
- Ну, сказал, что типа коп.
Вам никто не звонил в среду ночью?
Неа.
- Вы ведь проживаете по адресу Фремонт Террас 1425?
- Ага.
- Кто-нибудь ещё там проживает?
- Неа.
Мистер Праудфут, позвонили аж
в четвёртом часу утра.
Как-то слабо верится, что вы не помните
этого звонка.
Я знаю, что у вас были кое-какие проблемы.
Наркотики и ещё всякие нарушения; сейчас
находитесь на условном освобождении.
- И что?
- Ну, взаимодействие с криминальными элементами,
если это они вам звонили, является прямым
нарушением условий освобождения.
Вы же не хотите опять загреметь в Стиллуотер.
В вашем досье всякого хватает, но ничего
сродни убийству.
Я же знаю, что вы не хотите засветиться
в таком грязном деле.
Ну что, теперь можете вспомнить,
кто же вам звонил в ту ночь?
- Мистер Ландегард?
- Да.
- Не уделите мне минуточку?
- А что такое?
Можно я сяду? А то я тут с багажом.
- Вы владелец, мистер Ландегард?
- Нет, я... заведующий отделом продаж.
- Вы мне сможете помочь. Я Мардж Гандерсон.
- Мой тесть, он владелец.
Ну а я офицер полиции из Брейнерда;
расследую тут одно преступление
Не пропадали ли у вас новые автомобили
за прошедшие две недели?
В частности, коричневая Сиера.
Мистер Ландегард?
Брейнерд?
Ага, ага. Родина Пола Буньяна
и синего быка Бейба.
Синий бык Бейб.
Ага. У нас там ещё статуя большая есть.
Стало быть, машины не пропадали?
Нет, нет, мэм.
Ладненько, спасибо за помощь. Не буду
отвлекать вас от бумажной работы.
- Алло, позовите Шепа.
- Его сейчас нет.
- В смысле?
- Он вышел.
- Куда он делся, щаз всего...
- Передам трубку Арти.
Нет, мне не нужен механик,
мне нужен-
Ой блин... мне нужно поговорить с его другом
Передайте ему...
- Чего?
- Вот блин.
Майк?
Мардж?
Батюшки!
- Ты здорово выглядишь.
- Да, ты тоже.
Эй, полегче полегче, полегче.
Ты тоже. Я тут в положении.
О, понятно. Это здорово.
- Что тебе заказать?
- Ой, да только диетическую колу, пожалуйста.
- Хорошо.
- Хорошее местечко.
- Ага.
Ну, это "Рэдиссон", тут хорошо.
Так...
- Значит ты живёшь в Эдайне, да?
- Ага, да-да. Уже пару лет.
Вообще-то это Идэн Прейри,
школьный район.
Таак, офицер Гандерсон, значит!
Ты вышла замуж за Норма,
сына Гандерсона?
- Да, ещё давно.
- Здорово, здорово.
И что тебя сюда привело...
Ты здесь расследуешь то убийство,
если тебе разрешается об этом говорить?
Да, конечно, но тут и говорить-то
особо не о чем.
Ну а ты как, Майк? Женат?
Детишки есть?
Ага, ага... ну...
Я был женат. Был женат на...
Не возражаешь, если я тут сяду?
- Я был женат на Линде Кукси.
- Нет, лучше сядь напротив, мне так удобнее.
- Извини.
- Нет, что ты! Я просто так тебя лучше вижу.
- И не приходится поворачивать голову.
- Ах да-да, я понимаю.
- Я не хотел...
- Нет-нет.
Всё нормально.
Да... извини, извини.
Ну так вот... я был женат на Линде Кукси. Ты
её помнишь, она классом младше с нами училась.
Да, да я кажется её помню.
Да, она... о, ну конечно, ага.
Что-то не получилось, да?
И потом я работал в Ханиуэлл
уже несколько лет.
- О, ну это неплохая компания.
- Да, для простого инженера это большая удача.
Но это...
Это не сравнится с твоими достижениями.
Ладно тебе, ты тоже
очень неплохо устроился, я смотрю.
Не то чтобы у нас что-то не получилось, просто...
Просто...
У Линды была лейкемия.
И она... она скончалась.
Господи!
- Было тяжело...
- Угощайтесь.
Долго...
Она изо всех сил боролась, Мардж.
Ну что тут сказать...
Ну, за лучшие времена.
За лучшие времена.
И потом я увидел тебя по телевизору.
и вспомнил... знаешь, ты мне всегда
нравилась.
- Ну, ты мне тоже нравился, Майк.
- Ты мне ТАК нравилась.
Ну что Майк, ещё встретимся,
в другой раз?
Нет! Я... я...
Прости... я...
Зря я так.
Мне не следовало так себя вести, правда.
- Думал, у нас получится весело провести время.
- Всё в порядке, Майк.
Ты всегда была идеальной женщиной.
И потом... мне было так одиноко.
Всё хорошо, Майк.
Эта песня посвящается всем дамам.
И начинается она вот так...
Ты местный?
Нет, я тут по делам.
Туда-сюда.
Ну, знаешь, туда-сюда, туда-сюда.
Чем занимаешься?
Тебя другие клиенты приглашали на такие концерты?
Нет, вроде. Прикольно.
когда-как, зависит от артиста.
Ну, естественно к Хосе Филисиано
никаких претензий.
Официант.
Оглох он, что ли?
Сколько ты уже в эскорте работаешь?
Не знаю, несколько месяцев.
Работа нравится?
Ты о чём вообще?
Аааатлично.
Давай же. Уже близко.
Ну давай уже, работай.
Хорошо, где ты там остановился?
Шеп, ты чо творишь? Я тут ёблей
занимаюсь.
Уёбок сраный, пошёл на хуй отседова!
Хотел меня обратно в Стиллуотер отправить,
мелкий пиздюк. Уебу нахуй!
Эй, угомонитесь там уже. Люди спят тут,
если чо.
- Братка, ты чо?
- Пошёл нах.
- Пошла на хуй!
- Зверюги!
- Зверюга!
- Уйди от меня, чувак!
Раскурим трубку мира! Стой! Не
смей меня бить бля!
- Мелкая ты хуйня! Уебу нахуй!
- Прекрати!
Хуй ты бля пидарский!
Уебу к хуям, уродец блядский!
- Да?
- Короче, Джерри, мне это уже остоебенило.
- Деньги где, бля?
- Да деньги у меня, но...
Иди на хуй со своим "но"! Встречаемся
на парковке у "Рэдиссона", через полчаса.
- и покончим с этой хуйнёй.
- Хорошо, но...
Нет, ты блять там будешь через полчаса, или
я пристрелю тебя, твою поебушку и всех, сука, детей.
Поотстреливаю их мелкие бошки.
- Только не смей трогать Скотти.
- Ты понял?
Хорошо, всё понял.
Пап?
- Всё в порядке, Скотти.
- Ты куда?
Я на минутку.
Если позвонит Стэн, скажи, что я
пошел к Эмберам.
Так. Вот ваши чёртовы деньги.
Где моя дочь?
Ты...
Ты крыса поганая!
А ты чо за хуй?
Ты кто, блять, такой?
У меня твои деньги.
Где моя дочь?
Меня это пиздец остоебенило уже.
Бросай ебучий чемодан.
- Где моя дочь?
- Иди на хуй! Где Джерри?
Я же блять всё сука понятно объяснил!
Где моя дочь, чёрт возьми!
Нет Джин - нет денег.
- Брось деньги бля!
- Сначала Джин, потом деньги!
Это чо бля розыгрыш?
Зараза.
Теперь доволен, гандон?
Совсем ебанулись чтоли?
Дауны ёбаные.
Ты бля подстрелил меня!
Предъявите билетик, пожалуйста.
Открой ебаные ворота!
О боже.
- Папа?
- Чего?
Звонил Стэн Гроссман.
- Ага, ладно.
- Дважды.
- Ладно.
Всё в порядке?
Ага.
Ты ему перезвонишь?
Ну, я...
Я уже иду спать.
- Здрасте.
- Мистер Мора?
- Ага.
- Офицер Олсон.
Ага, хорошо.
Ну, значится я в баре работал у Экланда
и Сведлина в прошлый вторник.
И тут этот мелкий парнишка заказал выпить
и говорит "где тут у вас можно развлечься"
Я, говорит, уже с ума схожу там у озера.
А я грю "как развлечься?", а он такой
"ну с бабами, как же ещё"
А я такой "я тут
такие развлечения не устраиваю".
Он грит "Я с ума схожу на озере", а я ему
"ты забегаловкой ошибся".
А он такой "Понятно, значит ты думаешь
что я придурок, раз такое спросил?"
Только он не использовал слово "придурок".
А потом он меня придурком называет
Грит, последний, кто его назвал придурком
уже мёртв; ну я стою молчу.
А он такой "Как тебе такое?" а я говорю
"ну, не свезло ему, бедолаге".
- Ха, точно подметили!
- Говорит, "мужик умер, и не от старости"
А потом опять грит "Боже, я с ума
схожу на том озере"
Озеро Уайт Бэар?
"Экланд и Сведлин" ближе к озеру Муз, вот
я и подумал, что там.
Ну собственно, он в баре выпивал
хорошенько, так что я особо не обратил внимания
А вот миссис Мора слыхала о тех убийствах
и я подумал, что не помешает вам об этом рассказать.
Ну вот и рассказал.
Вот так вот.
- Как тот парень выглядил-то?
- А, ну он мелкий такой, довольно странный на вид.
- В каком смысле?
- Да, в обычном смысле, просто странный.
Ну, спасибо. Вы наверно правы: скорее
всего ничего тут такого, но всё равно спасибо.
Не за что.
- Чувствую, завтра тут все окоченеют к чертям.
- Ага, холодный фронт приближается.
Эт точно.
Матерь божья.
Уезжаю сегодня утром, назад в Брейнерд.
- Жаль, что не свидимся.
- Хм, думаешь с ним всё будет в порядке?
- Виделись с ним прошлым вечером и...
- Что он сказал?
Ничего по существу, но просто казалось, что ему
сейчас очень тяжело; смерть жены, как-никак...
- Жены?
- Линда.
- Кто?
- Ну, Линда Кукси!
Нет-нет, они никогда...
Он конечно лип к ней целый год.
Приставал, проходу не давал.
Значит...
Значит он никогда... они не были...
Нет, нет, они никогда не были женаты.
- У Майка психиатрическая болезнь.
- Ой-ой.
Ага, мучается. Сейчас живёт со
своими родителями.
- Баатюшки.
- С Линдой всё в порядке. Ты позвони ей.
Господи... кошмар какой.
Не ожидала, прям.
Есть кто?
Мистер Ландегард, извините за
беспокойство, можно войти?
Да, то есть нет, я тут щаз занят.
Понимаю. Ну, я быстренько.
Я уже собираюсь уезжать из города,
но тут у меня вопрос возник...
- Можно я присяду? Я тут с багажом.
- Нет, я...
Я про ту машину, которой я интересовалась вчера.
Мне тут что интересно...
Я вам уже говорил, у нас
пропаж не было.
Правда? А вы уверены?
В смысле, откуда вы знаете?
У преступников была машина с дилерскими
номерами, и они сюда звонили.
Было бы очень странно, если бы эти два
происшествия не были как-то связаны.
- Ага, ясно.
- Ну так как вы...
- Вы на днях не проводили опись?
- Автомобиль не с нашего парка, мэм.
- Как вы это можете утверждать без...
- Ну уж я-то знаю.
- Я тут заведующий отдела продаж.
- Я понимаю, но...
- У нас тут очень жёсткий контроль.
- Знаю, но как именно вы его осуществляете?
Машины считаются каждый день, или
какая-то другая система у вас тут?
Мэм! Я ответил на ваш вопрос.
- Простите, что?
- Я ответил на ваш вопрос.
Я ответил на чёртов...
Я оказываю содействие, и нет тут...
Сэр, не стоит грубить, я просто
выполняю свои обязанности.
Я, ээ...
Я не спорю...
Я содействую, и ничего...
Мы делаем всё, что в наших силах.
Сэр, можно поговорить с мистером Гастафсоном.
Мистер Ландегард.
Ну всё, с меня хватит!
Если вы вздумали тут играть...
Я пытаюсь вам тут помочь
с этим вот делом, но...
Ладно, я сейчас проведу подсчёт.
- Сэр, прямо сейчас?
- Да, прямо сейчас.
Вот возьму и проведу.
Раз вам так неймётся.
Не, ну я извиняюсь конечно!
Да ладно уж, чёрт с вами. Едрёна мать.
Ёшкин свет.
Ёшкин свет, он от меня убегает!
Избегает опроса!
Ой, как же тут на внешнюю линию выйти...
А, вот.
Алло, детектива Сайберта, пожалуйста.
Я же сказал, что всё кончено. Понятно же
выразился.
О, понятнее некуда, но кое-что произошло.
- Что там ещё?
- Кое-что маленькое совсем,
но оно может обернуться большими проблемами.
Я беременна.
Провели тест, дали справку, тут никаких
сомнений быть не может. У меня будет ребёнок от тебя.
Ты не подумай, тому мужику повезло куда меньше.
А с ней чо за нах?
Да она чота начала орать, и всё такое.
Вот те раз...
Короче, деньги у меня.
Все. Все 80 косарей.
40 тебе, 40 мне.
Ну вот и всё.
Можешь взять мой пикап.
А я возьму Сиеру.
Нет, мы это поделим.
Долбаёб что-ли? Как ты собрался делить ебучую
тачку? Бензопилой разрезать её решил?
Один из нас платит другому за половину.
Разбежался. Нихуя, так не пойдёт!
Вот это, бля, видел?
В меня, блять, пальнули!
Пальнули прямо, блять, в лицо.
Я, сука, поехал за деньгами, взял их,
и в меня выстрелили, когда я их подбирал, бля.
Уже бля 36 часов на ногах.
Я беру машину, и не ебёт. Тачуля моя,
ты понял, хуелан, бля?
Мне по горло хватило уже твоих
ебучих бредней за эту неделю.
Ну чо бля, добро?
Добро?
Добро нах, гандон ты глухой.
А еси увидишь своего дружка Шепа Праудфута,
передай ему, что я его суку взъебу нахуй.
Мужик говорит, что жену Линдегарда
похитили в прошлую среду.
- Как раз когда произошли убийства.
- Ага.
- А кто этот мужик?
- Бухгалтер линдергардовского тестя.
- Бухгалтер Гастафсона?
- Ага.
Но мы до сих пор не нашли Гастафсона, так?
- Не поняла, повтори, Лу.
- Не нашли ещё, ищем до сих пор.
- Поняла. Линдегарда тоже не нашли?
- Ага. Ты где, Марджи?
Да уже скоро вернусь. Проезжаю мимо
озера Муз.
- А, по наводке?
- Ага, по наводке.
Значит, весь штат ищет
Гастафсона и Ландегарда?
Ага, курсанули уже. Они их найдут.
- Поняла.
- Да, и у нас есть еще зацепка...
- Вижу машину! Вижу машину!
- Какую машину?
Мою, мою! Коричневая Сиера! Коричневая Сиера!
Ясно. Осторожнее, Марджи.
Я вышлю патруль.
Полиция!
Руки вверх!
Так значит это была миссис
Ландегард на полу в доме?
А в дровоколе - ваш сообщник.
Плюс три человека в Брейнерде.
И ради чего?
Ради каких-то бумажек.
Не в деньгах ведь счастье.
Разве не знаете?
И вот вы здесь.
А ведь такой чудесный денёк.
Вот.
Просто не могу этого понять.
Пригород Бисмарка, Северная Дакота
Мистер Андерсон?
- Кого?
- Мистер Андерсон.
Это ваша Burgundy 98-го тут стоит?
- Секундочку.
- Откройте дверь пожалуйста.
Да-да, минутку.
Щаз открою.
Неет!
Объявили уже.
- Объявили?
- Ага.
Ну и чо там?
Трехцентовая марка.
- Твоя дикая утка?
- Ага.
Здорово!
- Это всего лишь трехцентовая марка.
- Это просто здорово.
Хаутманский голубокрылый чирок
красуется на 29-центовой.
Трехцентовая не очень в ходу.
Да ладно тебе, ещё как в ходу.
Вот опять повысят цены на почте и
люди потянутся за мелкими марками.
Мда?
А на руках у них будут только старые.
Наверно ты права.
Здорово. Я так горжусь тобой, Норм.
Блин, Норм, а мы ведь
хорошо устроились.
Я люблю тебя, Марджи.
Люблю тебя, Норм.
Ещё два месяца.
Два месяца...